# 前世今生
<!--信息来源于网络-->
  2019/2020年无情的疫情扩散全国全世界，很多的人失去的性命，失去了亲人，失去了工作， 经济一落千丈，无论是国家、企业和个人都遭受前所未有的损失。但是，这里有一所学校， 不但没有任何损失还利润大涨，不但教育质量严重下降还自大自负，不但一分钱不退还威胁不满意者退学， 不但欺压家长还不把教委的规定放在眼里，教委只是大便纸有需要的时候用，用完就扔到垃圾桶， 校长还流氓作派，一副树大欺人的嘴脸，把学校十几年的信誉都败光。
<br />>>>> 伟大的, 高贵的, 牛气冲天的`北京王府国际学校`

### 谏言——致王府学校

疫情之下，国难当头，世界之灾难，人类承受着巨大的痛苦和煎熬，几乎每一个个人与家庭都蒙受了不同程度的损失与苦难，举国上下百废待兴，共克时艰，同舟共济之时，作为高端具有影响力的王府国际学校的社会责任哪里去了？作为地产 医疗  教育界领军人物的王总，您的社会担当哪里去了？真是困惑啊！这种大环境下凭啥您就独善其身呢？还一毛不拔的豪横？作为民企，追求盈利无可厚非，但也得取之有道啊，显而易见，如果不退费的话，就意味着收入不变，成本减少，反而收益大幅增加，这符合当下国情和民心吗？岂有此理！道义和良知过得去吗？本学期校方所收取费用的部分是要退出来的，因为收入与付出不匹配，反而是我们家长和家庭默默地承受着，教书育人是神圣的，学校本应该是一块净土，正本清源，不应该成为巧取豪夺的名利场！特别友情提示：不义之财不能留啊！

不要再搞套路，尽快妥善解决问题。尽快恢复正常秩序，发展才是硬道理！

### 校长的权威
- [音频一](#voice1)
- [音频二](#voice2)
- [音频三](#voice3)

### 网言网语

- [微博: 在校十二天学费十二万 天价网课 王府私立坑家长上亿学费](https://s.weibo.com/weibo?q=%23%E5%9C%A8%E6%A0%A1%E5%8D%81%E4%BA%8C%E5%A4%A9%E5%AD%A6%E8%B4%B9%E5%8D%81%E4%BA%8C%E4%B8%87+%E5%A4%A9%E4%BB%B7%E7%BD%91%E8%AF%BE+%E7%8E%8B%E5%BA%9C%E7%A7%81%E7%AB%8B%E5%9D%91%E5%AE%B6%E9%95%BF%E4%B8%8A%E4%BA%BF%E5%AD%A6%E8%B4%B9%23&from=default)
吃相还能多难看？对于家长们的提问一字不回，发这么一封含糊其辞暗含威胁的家长信，连点粉饰太平的意思都没有，家长真的是交钱看脸色来的吗？

- [点评: 没有担当,无赖做派,我牌大不缺学生](http://m.dianping.com/ugcdetail/745524121?sceneType=1&bizType=1&utm_source=ugcshare)
收贵族学校的学费。没有担当，疫情一学年没进一天校门，还全额收学，教委明示疫情困难，不许按学年收费，要按学期收费。王府说己品牌就是按学年收费，不上拉倒。真是无赖做派，你满意我不改，爱上哪去上哪去。我牌大不缺学生。校上课家长听不着、不确定育质量咋样，现在网课家长听到了提意见，就指桑骂槐长越俎代庖，说三道四。你不让家长帮忙辅导，长才懒得说三四。

- [网课完成教学计划是否应该部分退费 北京王府学校学费争议待解](https://www.toutiao.com/i6849284643468870148/?tt_from=weixin&utm_campaign=client_share&wxshare_count=1&timestamp=1594771711&app=news_article&utm_source=weixin&utm_medium=toutiao_ios&use_new_style=1&req_id=202007150808300100200470151F430794&group_id=6849284643468870148)
今年以来，因为春季学费退费标准的问题而与家长发生矛盾的民办国际学校并不在少数。孩子没能到校上课，学费是否应该退还，退还比例该是多少？半年的网课学习与动辄10-20万/年的学费是否匹配？这些都成为摆在民办国际学校和家长面前的待解之题。

### 举报热线



